Look at this!
Lihatlah ini!
This fantastic figurine!
Figurin fantastis ini!
These beautiful numbers of georamas!
Georama-georama yang indah ini!
This is super!
Ini super!
You think so, don't you? Don't you?
Menurutmu begitu, bukan? Bukan?
The creator is Mr. Masahiro Kitajima!
Kreatornya adalah Tn. Masahiro Kitajima!
He's the most focused on plastic figurine creator now.
Dia kreator figurin plastik yang paling fokus sekarang.
I can't really tell what's so good about it,
Aku tidak tahu apa yang sangat bagus tentang itu,
because it's so small and neatly arranged.
karena itu sangat kecil dan ditata dengan rapi.
How wretched that you
Sayang sekali bahwa kau
don't understand this technique.
tidak memahami teknik ini.
How about you, Conan?
Bagaimana denganmu, Conan?
I don't know about trains and stuff
Aku tidak tahu tentang kereta dan lainnya
but the georamas sure are great.
tapi georamanya jelas bagus.
Each and every branch is a perfect replica.
Setiap cabangnya adalah replika yang sempurna.
Just as would be expected of you, Conan!
Sesuai yang diharapkan darimu, Conan!
Mr. Kitajima is known as a genius plastic art creator of nature.
Tn. Kitajima dikenal sebagai kreator seni alam plastik jenius.
On top of that, his exhibition work for this year's World Tournament
Di atas itu, karya pamerannya untuk Turnamen Dunia tahun ini
has already been decided on!
sudah diputuskan!
Mr. Kitajima!
Tn. Kitajima!
You're Mr. Masahiro Kitajima, aren't you?
Kau adalah Tn. Masahiro Kitajima, bukan?
How can you make such splendid figurines like these?
Bagaimana bisa kau membuat figurin bagus seperti ini?
"Masahiro Kitajima (27), Pro-modeler" -Well...
"Masahiro Kitajima (27), Pro-pemodel" -Yah...
"Masahiro Kitajima (27), Pro-modeler" -I guess it's imagery.
"Masahiro Kitajima (27), Pro-pemodel" -Kurasa itu perumpamaan.
The richer the image I have,
Semakin kaya gambaran yang kumiliki
the better figurine I come up with.
semakin bagus figurin yang kubuat.
I see, so it's image.
Begitu, jadi gambaran.
Masahiro!
Masahiro!
"Reika Kameyama (26), Kitajima's lover" -Reika, you've come.
"Reika Kameyama (26), Kekasih Kitajima" -Reika, kau sudah datang.
It's a big day for you after all.
Lagipula ini hari besar untukmu.
Cut it out, people are watching.
Hentikan, orang-orang memperhatikan.
Hey, hey, you guys.
Hei, hei, kalian.
Come look at my figure characters too.
Datang lihatlah karakterku juga.
Wow, how pretty.
Wah, sungguh cantik.
The colors are so beautiful.
Warnanya sangat indah.
Yes. I guess so.
Ya. Kurasa begitu.
"Shunichi Morishita (25), Pro-modeler" -I think you already know
"Shunichi Morishita (25), Pro-pemodel" -Kurasa kau sudah tahu
but this is the most popular robot anime around now.
tapi ini adalah anime robot yang paling populer sekarang.
I stayed up all night to make it.
Aku bergadang semalaman untuk membuatnya.
Fantastic, don't you think?
Fantastis, bukan begitu menurutmu?
How childish.
Sungguh kekanakkan.
Yes, on this day, at this convention hall,
Ya, hari ini, di gedung pertemuan ini,
the Plastic Model Figurine Festival was being held.
Festival Model Figurin Plastik diadakan.
We came to watch this festival.
Kami datang untuk menyaksikan festival ini.
The black of shadow and the density of darkness
Bayangan hitam dan dalamnya kegelapan
are slashed by the light of deduction.
dihancurkan oleh cahaya deduksi.#
A crime is committed at the event hall.
Sebuah kejahatan yang dilakukan di aula acara.
The secret of the figurines is pursued.
Rahasia figurin itu dikejar.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"A Much Too Perfect Figurine"
"Sebuah Figurin Yang Terlalu Sempurna"
Hey, Mitsuhiko.
Hei, Mitsuhiko.
Let's go home already! I'm hungry!
Ayo kita pulang! Aku lapar!
Please wait.
Tolong tunggu.
I wonder what color would match
Aku penasaran warna apa yang cocok
the "Masked Yaiba" that I'm making now.
untuk "Ksatria Yaiba" yang sedang aku kerjakan sekarang.
Somebody!
Seseorang!
Conan!
Conan!
Hey, Conan.
Hei, Conan.
One stab right through the chest.
Satu tikaman tepat menembus dada.
He's...
Dia...
Mr. Kitajima?
Tn. Kitajima?
Hold it!
Tunggu!
Move!
Minggir!
Are you all right? Ai, Ayumi!
Apa kau baik-baik saja? Ai, Ayumi!
Yes, I'm fine! Ai saved me.
Yep, aku baik-baik saja! Ai menyelamatkanku.
Geez, shape up.
Astaga, yang kuat.
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
You heard the lady scream,
Kau mendengar wanita itu berteriak,
so you ran over and found Mr. Kitajima lying on the floor here.
jadi kau berlari dan menemukan Tn. Kitajima berbaring di lantai di sini.
Is that right?
Apa itu benar?
Yeah, we found him.
Ya, kami menemukan dia.
The victim is Mr. Masahiro Kitajima.
Korban adalah Tn. Masahiro Kitajima
Yes. He's one of Japan's top plastic art modelers!
Ya. Dia salah satu pemodel seni plastik top Jepang!
Top modeler?
Pemodel top?
He's a professional at making plastic models.
Dia seorang profesional dalam membuat model plastik.
Okay, okay, I got it.
Baik, baik, aku mengerti.
You children go home for today, all right.
Kalian anak-anak pulanglah hari ini, ya.
Come on, we even nabbed the perp too!
Ayolah, kami bahkan menangkap pelakunya juga, kau tahu!
You mean Ai did.
Maksudmu Ai.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
I have Mr. Hiroto here with me.
Ada Tn. Hiroto bersamaku.
It's him! I'm sure he's the perp!
Itu dia! Aku yakin dia pelakunya!
"Kenji Hiroto (32), Model Magazine Reporter" -He is Mr. Kenji Hiroto.
"Kenji Hiroto (32), Wartawan Majalah Model" -Dia adalah Tn. Kenji Hiroto.
He says he's an editor for a plastic model toys magazine.
Dia bilang dia seorang editor untuk sebuah majalah mainan model plastik.
Is that correct?
Apa itu benar?
Yeah, like I told you
Ya, seperti yang kukatakan
I just came to interview Kitajima!
aku datang untuk mewawancara Kitajima!
Then, why did you run away?
Lalu, kenapa kau lari?
I was shocked. So I...
Aku terkejut. Jadi aku...
I mean, after all, to see Kitajima like that...
Maksudku, untuk melihat Kitajima seperti itu...
He's not the one?
Bukan dia?
No. He didn't have the murder weapon on him.
Tidak. Dia tidak membawa senjata pembunuhnya.
By the way, Dr. Agasa,
Ngomong-ngomong, Dr. Agasa,
I think that this is something not good for children to see.
Kurasa ini adalah sesuatu yang tak baik dilihat anak-anak.
I understand.
Aku mengerti.
Come on all of you, let's go home.
Ayolah kalian semua, mari kita pulang.
Come, come...
Ayo, ayo...
-This is just the beginning. -How lame...
-Ini baru permulaan. -Sungguh norak...
I'm sorry, all of you.
Maafkan aku.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
How long has Mr. Kitajima been dead from the time we found him?
Sudah berapa lama Tn. Kitajima tewas sejak kami menemukannya?
Just a few minutes I guess.
Hanya beberapa menit kurasa.
Was he killed by a sharp knife after all?
Apakah dia dibunuh dengan sebilah pisau yang tajam?
Yeah, it seems to be a knife of some sort...
Ya, tampaknya semacam sebilah pisau...
You haven't found it yet?
Kau belum menemukannya?
No, though we've been looking for it right through.
Tidak, walaupun kami sudah mencarinya.
The woman clerk who came to serve them didn't have anything either?
Pelayan wanita yang datang untuk melayani mereka juga tidak lihat apapun?
She had nothing of that sort on her.
Dia tidak memilikinya.
The murder weapon hasn't been found yet.
Senjata pembunuhnya belum ditemukan.
I just know that he's the perp!
Aku hanya tahu bahwa dia pelakunya.
I wonder about that.
Aku penasaran tentang itu.
If it was only a matter of a few minutes
Jika hanya hitungan menit
from when Mr. Kitajima was killed to the time he was discovered...
dari sejak Tn. Kitajima dibunuh hingga pada waktu dia ditemukan...
If that person's the perp,
Jika orang itu pelakunya,
it's highly likely that he has the murder weapon on him.
kemungkinan besar bahwa dia memiliki senjata pembunuhnya.
Or he may have hid it somewhere nearby.
Atau dia mungkin menyembunyikannya di suatu tempat yang dekat.
But, it hasn't come out from anywhere.
Tapi, itu belum keluar dari manapun.
I see.
Aku mengerti.
I wonder where the murder weapon disappeared to?
Aku penasaran ke mana senjata pembunuhnya menghilang?
Officer.
Petugas.
What should I do?
Apa yang harus kulakukan?
I'm sorry.
Maafkan aku.
The Inspector would like to have a word with you,
Inspektur ingin bicara denganmu,
so please wait a little while more.
jadi tolong tunggu sebentar lagi.
The man who makes robots!
Pria yang membuat robot!
So you guys are here too.
Jadi kalian ada di sini juga.
What's the matter, sir?
Ada apa, tuan?
Well, I was in the waiting room on the other side right through.
Yah, aku sedang berada di ruang tunggu di sebelah kanan.
Then, I heard some commotion,
Lalu, aku mendengar sedikit keributan,
and when I went out, the person in charge was there,
dan ketika aku keluar, orang yang bertanggung jawab ada di sana,
saying that something terrible had happened to Mr. Kitajima.
mengatakan sesuatu yang buruk telah terjadi pada Tn. Kitajima.
And were you with the person in charge right through?
Dan apa kau bersama dengan orang yang bertanggung jawab itu seterusnya?
Yeah, he was with that person right through.
Ya, dia bersama dengan orang itu seterusnya.
Was there a knife near Mr. Morishita?
Apa ada sebilah pisau dekat Tn. Morishita?
No, not anything from him nor the waiting room.
Tidak, tidak ada apapun dari dia ataupun ruang tunggu.
He's not the one either?
Bukan hanya dia.
Morishita.
Morishita.
Mr. Hiroto.
Tn. Hiroto.
Aren't you the one who killed Mr. Kitajima, Mr. Hiroto?
Bukankah kau yang membunuh Tn. Kitajima, Tn. Hiroto?
-What? -What the...
-Apa? -Apa yang...
I mean your interviews are the pits.
Maksudku wawancaramu adalah celahnya.
You take the figurines with you without permission
Kau mengambil figurinnya tanpa ijin
and touch them even if you're told not to touch them.
dan menyentuh walaupun kau diberitahu untuk tidak menyentuhnya.
Mr. Kitajima was going around telling all the other modelers
Tn. Kitajima berkeliling memberitahu pemodel lainnya
not to accept interviews with you!
untuk tidak menerima wawancara denganmu!
Talk for yourself, Morishita.
Bicara untuk dirimu sendiri, Morishita.
You're just as suspicious, you know.
Kau sama mencurigakannya, kau tahu.
I hear that you borrowed a lot of cash from Kitajima!
Aku dengar kau meminjam banyak uang dari Kitajima!
I heard that you haven't been able to pay him back for years,
Aku dengar bahwa kau belum bisa membayarnya selama bertahun-tahun,
and were even crying your eyes out lately.
dan bahkan menangis belakangan ini.
Shut up! Shut your mouth!
Diam! Tutup mulutmu!
Masahiro!
Masahiro!
Is it really true? That Masahiro was killed?
Apa itu benar? Bahwa Masahiro dibunuh?
-Hey, miss. -Masahiro, Masahiro!
-Hei, nona. -Masahiro, Masahiro!
Masahiro!
Masahiro!
How could something like this have happened?
Bagaimana bisa hal seperti ini terjadi?
The real killer appears.
Pembunuh sesungguhnya muncul.
It's you two, Mr. Hiroto and Mr. Morishita too,
Kau orangnya, Tn. Hiroto dan Tn. Morishita juga.
I'll bet you two are the perps.
Aku pasti kalianlah yang membunuhnya.
Give me a break.
Yang benar saja.
I hear that you were having a tough time lately
Aku dengar kau kesulitan belakangan ini
because he wanted to break up with you.
karena dia ingin putus denganmu.
We're not breaking up.
Kami tidak putus.
No way.
Tidak mungkin.
I was going to get married with Masahiro, you know!
Aku akan menikah dengan Masahiro, kau tahu!
I wonder about that!
Aku penasaran tentang itu!
You heard about it too, right, Morishita?
Kau juga mendengar tentang itu, bukan, Morishita?
Oh, well, sort of.
Oh yah, kurang lebih.
You people!
Kalian!
Doctor, take the children.
Dok, bawa anak-anak.
I'm sorry.
Maafkan aku.
-Come on, let's go! Come, come. -What? Come on, doctor.
-Ayo, mari kita pergi! Ayo, ayo. -Apa? Ayo, dokter.
Hurry, we're going home.
Cepat, kita akan pulang.
It was just starting and yet.
Itu baru saja mulai namun.
I thought that we could corner the perp, and yet...
Kupikir kita bisa menyudutkan sang pelaku, namun...
Where's Conan?
Di mana Conan?
Ms. Reika Kameyama.
Nn. Reika Kameyama.
Where were you when the incident happened?
Di mana kau ketika insiden itu terjadi?
I was out.
Aku di luar.
After I met him at the hall,
Setelah aku menemui dia di aula,
I got a text mail from Masahiro.
aku mendapat surel dari Masahiro
To wait for him at the open lot by the river near the hall.
untuk menunggunya di tempat terbuka di tepi sungai dekat aula.
But, he didn't show up no matter how long I waited,
Tapi, dia tidak datang berapa lamapun aku menunggu,
so I came over to his waiting room
jadi aku mendatangi ruang tunggunya
and this is what I see.
dan inilah yang kulihat.
It's true that a text mail was sent
Benar bahwa sebuah surel dikirim,
from Mr. Kitajima's cell phone to Reika.
dari ponsel Tn. Kitajima ke Reika.
11:25 am.
11:25 am.
That's 10 minutes before the crime occurred.
Itu 10 menit sebelum kejahatan itu terjadi.
Which means that Mr. Kitajima was killed after he texted this mail.
Yang artinya Tn. Kitajima dibunuh setelah dia menuliskan surel ini.
Conan.
Conan.
The police officers are?
Petugas polisinya?
Yeah, there's commotion over there.
Ya, ada keributan di sana.
How is it?
Bagaimana?
I can't reach it.
Jelas bahwa sesuatu telah terjadi.
Officer, what happened?
Petugas, apa yang terjadi?
Something seems to be stuck between the vending machine and the wall,
Sesuatu tampaknya tersangkut pada mesin penjual otomatis dan dinding,
but we can't get it out.
tapi kita tak bisa mengeluarkannya.
I think I can get it out because I'm small.
Kurasa aku bisa mengeluarkannya karena aku kecil.
Leave it to me.
Serahkan padaku.
So, that's it.
Jadi, itu dia.
Genta, a handkerchief!
Genta, sebuah sapu tangan!
Yeah!
Ya!
Okay! Here goes!
Baik! Ini dia!
Okay! Good work, Genta!
Baik! Pekerjaan bagus, Genta!
Yeah!
Ya!
This is...
Ini dia...
Blood stain?
Noda darah?
Ms. Kameyama.
Nn. Kameyama.
Does this broche look familiar to you?
Apa bros ini tampak tidak asing bagimu?
Yes, it's mine.
Ya, itu milikku.
There was a little blood on it.
Ada sedikit darah di atasnya.
According to forensics it's unmistakably, Mr. Kitajima's blood.
Menurut forensik itu jelas adalah darah Tn. Kitajima.
Oh no, I've been missing that broche from yesterday.
Oh tidak, aku kehilangan bros itu dari kemarin.
Right, I haven't seen it since yesterday.
Benar, aku tidak melihatnya sejak kemarin.
Since when yesterday?
Kemarin sejak kapan?
Last night.
Semalam.
I brought a bouquet of flowers to congratulate him.
Aku membawa sebuket bunga untuk memberinya ucapan selamat.
Ever since then.
Sejak itu.
Excuse me.
Permisi.
I just remembered
Aku baru saja ingat
but the thing is I saw you.
tapi masalahnya adalah aku melihatmu.
No. Never, I'll never part with you!
Tidak. Tidak pernah, aku takkan pernah berpisah denganmu!
I'm going to go out in to the world
Aku akan pergi ke luar negeri
and make my name as a modeler.
dan mengukuhkan namaku sebagai seorang pemodel.
You're just getting in my way!
Kau hanya menghalangiku!
No.
Tidak.
Did you have that in mind to begin with?
Apa kau punya pemikiran itu dari awal?
How cruel.
Sungguh kejam.
I'm never going to forgive you!
Aku takkan pernah memaafkanmu!
I'll kill you!
Aku akan membunuhmu!
Is that correct, Ms. Kameyama?
Benarkah, Nn. Kameyama?
True, I did say that.
Benar, aku mengatakan itu.
But, I didn't do it!
Tapi, aku tidak melakukannya!
So, you're the one who killed him after all.
Jadi, kaulah yang membunuhnya.
In other words, is this how it went?
Dengan kata lain, beginikah caranya?
You received his mail,
Kau menerima surelnya,
got scared because he wanted to split with you
takut karena dia ingin berpisah denganmu
and so you went to the waiting room.
dan jadi kau pergi ke ruang tunggu.
But you only ended up getting into an argument again.
Tapi kau hanya berakhir terlibat dalam perdebatan lagi.
After that you went out of the hall right away,
Setelah itu kau langsung keluar dari aula,
pretended to wait for Kitajima
berpura-pura menunggu Kitajima
and threw the murder weapon into the river!
dan melempar senjata pembunuhnya ke dalam sungai!
I see.
Begitu.
Ms. Kameyama, it seems I need to hear a little more from you.
Nn. Kameyama sepertinya aku perlu mendengar sedikit darimu.
Oh no. I didn't do it!
Oh tidak. Aku tidak melakukannya!
So, that woman's the killer.
Jadi, wanita itu adalah pembunuhnya.
But it's a little vexing, isn't it?
Tapi itu sedikit menjengkelkan, bukan?
I guess so.
Kurasa begitu.
They treated us like children to the very end.
Mereka memperlakukan kita seperti anak-anak hingga akhir.
Darn, I going to take my anger out on dinner!
Sial, aku akan melampiaskan kemarahanku pada makan malam!
The broche, splattered blood...
Bros itu, darah yang terpercik...
Something's strange after all.
Sesuatu yang aneh.
Hey, you guys.
Hei, kalian.
Great footwork, young lady.
Gerak kaki yang bagus, nona muda.
Thank you.
Terima kasih.
What's with you?
Ada apa denganmu?
Did you come to take revenge, or what?
Apa kau datang untuk membalas dendam atau apa?
Stop it.
Hentikan.
I'm not taking him on.
Aku tidak membawanya.
I may look all right, but the fact is I'm depressed.
Aku mungkin tampak baik-baik saja, tapi faktanya adalah aku depresi.
After all, I let a scandal go by.
Lagipula, aku membiarkan sebuah skandal berlalu.
Scandal? Are you referring to Mr. Kitajima?
Skandal? Apa kau merujuk pada Tn. Kitajima?
Sir, what is this scandal you're talking about?
Tuan, apa skandal yang kau bicarakan?
Hey, this has nothing to do with you kids.
Hei, ini tidak ada kaitannya dengan kalian anak-anak.
See you.
Sampai jumpa.
Okay, okay.
Baik, baik.
Please wait!
Tolong tunggu!
That is it?
Itu saja?
Mr. Kitajima was a hero for these children.
Tn. Kitajima adalah seorang pahlawan bagi anak-anak ini.
If he had any hidden secrets,
Jika dia punya rahasia tersembunyi,
will please tell them about it?
bisakah tolong beritahu mereka tentang itu?
Dreams are best kept dreams.
Mimpi lebih baik tetap menjadi mimpi.
No. I think it'll do these children more good to know the truth.
Tidak. Kurasa akan lebih baik bagi anak-anak ini untuk tahu kebenarannya.
Well, why not?
Yah, kenapa tidak?
He already passed away.
Dia sudah meninggal.
The thing is, there were rumors going around
Masalahnya, ada rumor yang tersiar
that maybe Kitajima had a ghost modeler.
bahwa mungkin Kitajima punya seorang pemodel hantu.
A ghost modeler?
Seorang pemodel hantu?
Yeah. His natural landscapes creations
Ya. Kreasi pemandangan alamnya
were masterpieces when compared with other modelers.
adalah maha karya ketika dibandingkan dengan pemodel lainnya.
But it wasn't that he was like that to begin with.
Tapi bukannya dia seperti itu sejak awal.
Only, in these past few years he suddenly...
Hanya saja, selama beberapa tahun terakhir ini dia tiba-tiba...
On top of that,
Di atas itu,
nobody's ever seen him making the figurines in person.
tak seorang pun pernah melihatnya membuat figurin itu secara langsung.
I see.
Begitu.
So, you were hiding in that waiting room
Jadi, kau sedang bersembunyi di ruang tunggu itu
to confirm whether the rumor was true or not?
untuk mengkonfirmasi apakah rumornya benar atau tidak?
Yeah.
Ya.
Right.
Benar.
It's been bothering me from the start.
Itu mengusikku dari awal.
Since the time I came to this hall.
Sejak aku datang ke aula ini.
Conan, what's the matter?
Conan, ada apa?
Could this be it...
Mungkinkah ini...
Mitsuhiko, doesn't this color look similar
Mitsuhiko, bukankah warna ini terlihat serupa
to the color used for Mr. Kitajima's georama?
dengan warna yang digunakan untuk georama Tn. Kitajima?
It's Masked Yaiba!
Itu Ksatria Yaiba!
I'm using the same color
Aku menggunakan warna yang sama
for the masked Yaiba that I'm making now too.
untuk Ksatria Yaiba yang sedang kubuat juga sekarang.
So, the finish is...
Jadi, hasilnya...
Yes, no mistake about it.
Ya, tidak salah tentang itu.
It's the same color.
Warna yang sama.
I see. So, that's the story.
Begitu. Jadi, begitu ceritanya.
You're all still here?
Kalian semua masih di sini?
Hurry on home.
Cepatlah pulang.
Like I said, Dr. Agasa.
Seperti kataku, Dr. Agasa.
What is this, gathering everybody here like this?
Apa ini, mengumpulkan semua orang di sini seperti ini?
I'm sorry. I know it's really sudden but...
Maafkan aku. Aku tahu itu sangat mendadak tapi...
There are several things that keep bothering me
Ada beberapa hal yang terus mengusikku
as to the crime that occurred.
tentang kejadian yang terjadi.
First of all, it's Reika's broche
Pertama, bros Reika
that was found on the floor of the corridor.
yang ditemukan di lantai koridor.
Mr. Kitajima's blood was found on the broche.
Darah Tn. Kitajima ditemukan pada bros itu.
But, please take a good look at her clothes.
Tapi tolong lihat baik-baik pakaiannya.
There is no blood on it at all.
Sama sekali tidak ada darah pada pakaiannya.
Do you think it's possible
Menurutmu mungkin darah
that splattered blood would pinpoint just the broche?
yang telah terpercik hanya akan mengenai brosnya saja?
Then, are you saying that someone left
Lalu, apa maksudmu seseorang meninggalkan
the broche with blood stain on it to frame her?
bros dengan noda darah itu untuk menjebak dia?
But, that's no very likely.
Tapi, itu sangat tidak mungkin.
And there's another strange thing.
Dan ada hal aneh lainnya.
Mr. Morishita, it's about you.
Tn. Morishita, mengenai dirimu.
Me?
Aku?
Yes, when I first met you.
Ya, ketika aku pertama bertemu denganmu.
This is the most popular robot anime around now.
Itu sebuah anime robot terkenal.
You explained that you were working all night making a piece,
Kau menjelaskan bahwa kau bekerja semalaman membuat sesuatu,
and your clothes were soiled with paint.
dan pakaianmu kotor karena cat.
Yes, the one you're wearing.
Ya, yang sedang kau kenakan.
However...
Namun...
Please take a look at that robot.
Tolong lihat robot itu.
It's what Mr. Morishita made.
Itu apa yang Tn. Morishita buat.
The colors are vivid.
Warnanya nyata.
The colors are completely different from the color on his clothes.
Warnanya sangat berbeda dari warna di pakaiannya.
Why is that?
Kenapa begitu?
Inside Mr. Morishita's paint case
Di dalam wadah cat Tn. Morishita ada cat
there was paint the same color as the stain on his clothes.
yang berwarna sama dengan noda di pakaiannya.
It's this!
Ini!
This color is for some reason
Warna ini untuk beberapa alasan
the same as the color used for Mr. Kitajima's georama.
sama dengan warna yang digunakan untuk georama Tn. Kitajima.
There were rumors going around that Mr. Kitajima had a ghost modeler.
Ada rumor yang beredar bahwa Tn. Kitajima punya seorang pemodel hantu.
Mr. Morishita, isn't it you who was ghost modeling for him?
Tn. Morishita, bukankah itu kau, yang menjadi model hantu untuknya?
That's right.
Itu benar.
He was making me do it!
Dia membuatku melakukan itu!
My mother is ill,
Ibuku sakit,
so I borrowed money from Kitajima.
jadi aku meminjam uang dari Kitajima.
But, because of his outrageous interest my debt ballooned to no end
Tapi, karena bunganya yang luar biasa hutangku membesar hingga tanpa akhir
and I couldn't pay him back!
dan aku tak bisa membayarnya kembali!
Then, he tells me...
Lalu, dia memberitahuku...
If so, Morishita...
Jika begitu, Morishita...
make my pieces for me too, okay?
membuatkan untukku juga, ya?
Moreover, Mr. Kitajima was preparing
Terlebih lagi, Tn. Kitajima sedang bersiap
to enter the world tournament with your figurines.
untuk memasuki turnamen dunia dengan figurinmu.
Of course you'd feel bad about it, wouldn't you?
Tentu saja kau akan merasa tidak enak tentang itu, bukan?
That's why you killed Mr. Kitajima.
Itu sebabnya kau membunuh Tn. Kitajima.
No! That, and this case is totally not connected!
Tidak! Itu, dan kasus ini sepenuhnya tidak terkait!
However...
Namun...
if it were so, everything falls perfectly into place.
meskipun begitu, semuanya sempurna pada tempatnya.
Last night, you coincidentally saw Mr. Kitajima and Reika arguing.
Semalam, kau secara tak sengaja melihat Tn. Kitajima dan Reika berdebat.
Back then, you picked up the broche
Saat itu, kau memungut bros
that Reika dropped in the corridor.
yang Reika jatuhkan di koridor.
Today, you killed Mr. Kitajima,
Hari ini, kau membunuh Tn. Kitajima,
smeared the broche with his blood
menodai bros itu dengan darahnya
and threw it inside behind the vending machine in the corridor.
dan membuangnya ke belakang mesin penjual otomatis di koridor.
In order to frame Reika up as the perp!
Untuk menjebak Reika sebagai pelakunya!
Of course you lured Reika out by texting her mail,
Tentu saja kau memancing Reika dengan mengiriminya surel,
and didn't forget to make sure you had an alibi too.
dan tidak lupa untuk memastikan kau juga punya sebuah alibi.
Please cut it out already.
Tolong hentikanlah.
You should never take something so ridiculous seriously.
Kau seharusnya tak pernah menganggap serius sesuatu yang begitu konyol.
I didn't do it.
Aku tidak melakukannya.
Right, the murder weapon!
Benar, senjata pembunuhnya!
Where's the murder weapon?
Di mana senjata pembunuhnya?
I didn't have anything like that on me, you know!
Aku tidak punya apapun seperti itu padaku, kau tahu!
Mr. Kitajima was known as a genius for making natural landscape.
Tn. Kitajima dikenal sebagai jenius yang membuat pemandangan alam alami.
But that was actually really about you,
Tapi itu sebenarnya tentang dirimu,
his ghost modeler, wasn't it?
pemodel hantunya, bukan?
This color was found in your paint case.
Warna ini ditemukan di wadah catmu.
Natural light green.
Hijau muda alami.
It's used for Masked Yaiba, so I know it!
Itu digunakan untuk Kamen Yaiba, jadi aku tahu itu!
There's one thing in this room
Ada satu hal di ruangan ini
of the same color that is from nature.
yang berwarna sama yang berasal dari alam.
Can you tell what is it, everyone?
Bisakah kalian tahu apa itu, semuanya?
Over there!
Di sana!
I'm never going to forgive you!
Aku takkan pernah memaafkanmu!
I'll kill you!
Aku akan membunuhmu!
Mr. Kitajima said...
Tn. Kitajima bilang...
that the important thing when making figurines
bahwa hal penting ketika membuat figurin
is to have rich images.
adalah untuk memiliki gambaran yang kaya.
That's why you imagined too, didn't you, Mr. Morishita?
Itu sebabnya kau juga membayangkannya, bukan, Tn. Morishita?
When you saw the flowers that Reika brought.
Ketika kau melihat bunga-bunga yang Reika bawa.
I see.
Begitu.
He painted paint onto the blade to begin with,
Dia mencatnya ke atas bilah itu,
and committed the crime.
dan melakukan kejahatan itu.
It's all Kitajima's fault!
Itu semua salah Kitajima!
He asked me to ghost model for him, that's why I...
Dia memintaku untuk menjadi model untuknya, itu sebabnya aku...
I'm not to blame!
Aku bukan yang patut disalahkan!
Everybody complimented us so much.
Semua orang sangat memuji kita.
And, besides, they gave us all these plastic model toys.
Dan, di samping itu, mereka memberikan kita semua mainan model plastik ini.
All ended well. But...
Semua berakhir baik. Tapi...
Okay!
Baik!
Conan, thanks!
Conan, terima kasih!
I've already made Yaiba.
Aku sudah membuat Yaiba.
After making the plastic model, I'm hungry!
Setelah membuat model plastik itu, aku lapar!
Food! Food!
Makanan! Makanan!
Hey, come on, make it yourselves!
Hei, ayolah, buatlah sendiri!
Making 4 or 5 wouldn't make much difference, would it?
Membuat 4 atau 5 takkan banyak berbeda, bukan?
Food. Food.
Makanan. Makanan.
You guys!
Kalian!
I guess 6th won't hurt then.
Kurasa yang ke-6 tidak buruk.
Come on!
Ayolah.
For you.
Ini.
Don't open it until I get a hold of all seven of them.
Jangan membukanya hingga aku menghubungi ke tujuh.
What? Somebody is dead?
Apa? Seseorang tewas?
This is undoubtedly a suicide.
Ini jelas tak diragukan adalah bunuh diri.
No.
Tidak.
It could be homicide, you know?
Itu mungkin pembunuhan, kau tahu?
So, that was the one kimono she had prepared?
Itu kimono yang telah dia siapkan?
If I'm not mistaken...
Jika aku mengingatnya dengan benar...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Neighbor at the Site is an Ex-Boyfriend (Part 1)"
"Tetangga di Lokasi adalah seorang Mantan Kekasih (Bagian 1)"